# Программа сохранения фото с ВК на Я.Диск
Для запуска программы необходимо создать  файл access.py. В нем создать две функции с именами vk_key, ya_key, возвращающими токен ВК и токен Я.Диска. Токен Яндекса прописывать без префикса OAuth.
Либо внутри файла main.py заменить значение переменных vk_token и ya_token, соответствующими значениями.

## Запуск программы
    1. Программа принимает на входе vk_id в виде числового параметра, либо в виде строкового параметра алиаса (если такой имеется).
    2. Следующий ввод состоит из трех параметров, записываемых в одну строку через пробел.
       * Первый параметр: количество фото которые необходимо сохранить. Записывается в виде целого числа. **По умолчанию** количество сохраняемых фото **5**.
       * Второй параметр: profile или wall, альбомы из которых будут сохраняться фотографии (сохранение из других альбомов не реализовано). Параметр **по умолчанию profile**
       * Третий параметр сортировка 0 - синхроннная, 1 - асинхронная. **По умолчанию 1**. Последняя добавленая фотография будет скачана первой.
        _Если параметры по умолчанию устраивают, можно просто нажать_ **Enter**.
    3. Далее все происходит в автоматическом режиме с коментариями ключевых моментов действий.
     
   
## Что происходит в программе
Программа принимает ВК-id и делает запрос  users.get, если используется алиас, то он заменяется числовым vk_id. Данный запрос реализован для возможности работы с алиасами. Так как photos.get требует ввода числового id.

При неверно введенных параметрах во втором вводе, программа предлогает исправить ошибку и повторить ввод, бесконечное число раз. _На данном этапе для выхода поможет только ^C, либо верный ввод._
Далее программа непосредствено делает запрос users.get и по итогам этого запроса либо продолжит свое выполнение либо предложет перезагрузку или выход из нее. _Перезагрузка реализована для Linux (думаю будет работать и на Mac)._

Если предыдущий этап пройден, то отправляется запрос photos.get, с введенными во второй строке ввода параметрами. Или с параметрами по умолчанию. По результату выполнения данного запроса создается файл photos.json.

Далее данный файл обрабатывается и на его основе создается файл path.json.

_Сохранение в файлы предусмотрено для возможности обработки и загрузки в разные файловые хранилища, что бы повторно не использовать запрос к ВК._


Переходим к работе с ЯндексДиском.

Программа создает на Я.диске директорию VK_BackUp и вложенную директорию с сегодняшней датой. _Для возможности переадического использования._ Заложена но не реализована возможность изменения имени корневой директории.

Программа проверяет создана директория или ее нужно создать. Что сопровождается соответствующими выводами в консоль.

После организации пути. Копируются файлы в соответствии с заданием, самого большого размера. С именами <количество лайков>.jpg либо <количество лайков>_<дата сохранения в ВК>.jpg. И формируется файл file_info.json с именами и типом размера с сайта ВК.

При корректном завершении программы файлы photos.json, path.json удаляются.
